## What it does

「労働を投資活動に」をコンセプトとした起業家と労働者のマッチングプラットフォームです。

労働者は労働の対価として「給与」ではなく、「将来の収益分配権利」を受け取ることができます。

サービス利用の流れに沿って仕組みを説明いたします。

① サービス発案者（起業家）が LaunchHub 上でプロジェクトの作成とタスクの登録を行います。タスクはプロジェクトの目的を達成するために必要なタスクを洗い出す必要があり、chatGPT がその洗い出しを支援します。各タスクには達成時の報酬として渡す SBT（SoulBound. Token・譲渡不可能な NFT）が設定されています。SBT はサービス収益の分配を受け取る権利です。タスク報酬として給与ではなく、収益分配権利を与えるのがこのサービスの最大の特徴です。

② 貢献者（労働者）がタスクを実行し、タスクのアウトプットが発案者に認められれば、報酬としてタスクに定められた SBT が配布されます。

③ サービスが売上を立てた際、その売上の一部は発案者にわたり、残りの収益に関しては SBT 保有量に応じて貢献者に分配されます。このロジックはコントラクトに定められたものであり、発案者や LaunchHub をトラストする必要なく自動執行されます。

## The problem it solves

「成功するか分からないコト」に人を巻き込んで挑戦するハードルが高いという課題を解決。

発案者（起業家）、貢献者（労働者）それぞれに課題の要因があります。

発案者（起業家）に関しては、① 初期投資が乏しい状態で人を雇うことが難しい。また、② 将来における報酬支払いを容易に保証する手段がないことが主な要因です。

貢献者（労働者）に関しては、③ 無報酬での労働は気軽には行えない。また、④ 口約束での将来的な報酬支払いは信用できないことが主な要因です。

LaunchHub によって、① は労働者に給与を支払う必要がないことから解決し、②、④ はコントラクト制御された報酬分配という点で解決。③ は将来的な収益分配権利が報酬として得られるという点で解決しています。

## Challenges I ran into

「ブロックチェーンを意識させない UX」と「プロジェクト立ち上げ時から収益発生までの時間を最大限短縮」するという二つの観点からプロダクトを洗練させることがチャレンジングでした。

「ブロックチェーンを意識させない UX」に関しては、「Gas Less」を達成しています。ユーザーはこのサービスを利用する際に一切のガス代を支払う必要がありません。つまり、wallet の中身が空であってもサービスを利用可能です。この UX を AA の技術を利用することにより実現しました。LaunchHub 側で Paymaster を用意し、ユーザーのガス代払いを全てスポンサーしています。

「プロジェクト立ち上げ時から収益発生までの時間を最大限短縮」に関しては、「タスクの自動設計」を達成しています。発案者はプロジェクトの Goal を入力することで、その Goal 達成のために必要なタスクが自動で生成されます。この UX を ChatGPT の API を用いることで実現しました。

## Technologies I used

- BiconomySDK
- ThirdwebSDK
- Solidity
- Ethers.js
- openAI API
- Next.js
- firebase
- Typescript
- Recoil, Recoil-Persist

## How we built it

UX を向上させるために Biconomy を用いたガスレスと social login を組み込みました。また、ユーザーが簡単にプロジェクトの作成と完遂ができるように openAI の API を用いて、AI がプロジェクトに必要なタスクを生成するようにしました。

## What we learned

「ニーズベース」で考えると「ユーザー視点」の意識が強くなる

## What's next for

2 つある。

1 つ目が、「ブロックチェーンを意識させない UX」に関して、On/Off Ramp サービスとの連携を行うことです。現状、サービスが売上をたてる際と売上を貢献者に分配する際、どちらも現在は Crypto を想定しています。理想は収益計上も Fiat 対応し、Fiat で受け取った収益を指導で Crypto に変換し、収益分配のコントラクトにのせる、また、分配された Crypto を自動で Fiat に変換し貢献者に届ける形です。

2 つ目が「プロジェクト立ち上げ時から収益発生までの時間を最大限短縮」に関して、発案者と貢献者のマッチング機能です。各貢献者が所有する SBT は、タスクの属性情報等がのっているため、貢献者のクレデンシャル情報として利用価値があります。タスクと貢献者のマッチングをデータの利活用によって進めていきます

以上 2 点に関しては 8 月末までに開発予定です。

年内には本サービスをローンチ予定です。

## Astar

Astar へのデプロイも行っています。Dapp Staking の仕組みと LaunchHub の仕組みは相性が良いと考えています。

## Live demo

https://launch-hub-main.vercel.app/
