## What it does
「労働を投資活動に」をコンセプトとした起業家と労働者のマッチングプラットフォームです。

労働者は労働の対価として「給与」ではなく、「将来の収益分配権利」を受け取ることができます。



サービス利用の流れに沿って仕組みを説明いたします。

①サービス発案者（起業家）がLaunchHub上でプロジェクトの作成とタスクの登録を行います。タスクはプロジェクトの目的を達成するために必要なタスクを洗い出す必要があり、chatGPTがその洗い出しを支援します。各タスクには達成時の報酬として渡すSBT（SoulBound. Token・譲渡不可能なNFT）が設定されています。SBTはサービス収益の分配を受け取る権利です。タスク報酬として給与ではなく、収益分配権利を与えるのがこのサービスの最大の特徴です。

②貢献者（労働者）がタスクを実行し、タスクのアウトプットが発案者に認められれば、報酬としてタスクに定められたSBTが配布されます。

③サービスが売上を立てた際、その売上の一部は発案者にわたり、残りの収益に関してはSBT保有量に応じて貢献者に分配されます。このロジックはコントラクトに定められたものであり、発案者やLaunchHubをトラストする必要なく自動執行されます。



## The problem it solves
「成功するか分からないコト」に人を巻き込んで挑戦するハードルが高いという課題を解決。

発案者（起業家）、貢献者（労働者）それぞれに課題の要因があります。

発案者（起業家）に関しては、①初期投資が乏しい状態で人を雇うことが難しい。また、②将来における報酬支払いを容易に保証する手段がないことが主な要因です。

貢献者（労働者）に関しては、③無報酬での労働は気軽には行えない。また、④口約束での将来的な報酬支払いは信用できないことが主な要因です。

LaunchHubによって、①は労働者に給与を支払う必要がないことから解決し、②、④はコントラクト制御された報酬分配という点で解決。③は将来的な収益分配権利が報酬として得られるという点で解決しています。



## Challenges I ran into
「ブロックチェーンを意識させないUX」と「プロジェクト立ち上げ時から収益発生までの時間を最大限短縮」するという二つの観点からプロダクトを洗練させることがチャレンジングでした。

「ブロックチェーンを意識させないUX」に関しては、「Gas Less」を達成しています。ユーザーはこのサービスを利用する際に一切のガス代を支払う必要がありません。つまり、walletの中身が空であってもサービスを利用可能です。このUXをAAの技術を利用することにより実現しました。LaunchHub側でPaymasterを用意し、ユーザーのガス代払いを全てスポンサーしています。

「プロジェクト立ち上げ時から収益発生までの時間を最大限短縮」に関しては、「タスクの自動設計」を達成しています。発案者はプロジェクトのGoalを入力することで、そのGoal達成のために必要なタスクが自動で生成されます。このUXをChatGPTのAPIを用いることで実現しました。



## Technologies I used
- BiconomySDK
- ThirdwebSDK
- Solidity
- Ethers.js
- openAI API
- Next.js
- firebase
- Typescript
- Recoil, Recoil-Persist



## How we built it
UXを向上させるためにBiconomyを用いたガスレスとsocial loginを組み込みました。また、ユーザーが簡単にプロジェクトの作成と完遂ができるようにopenAIのAPIを用いて、AIがプロジェクトに必要なタスクを生成するようにしました。



## What we learned
「ニーズベース」で考えると「ユーザー視点」の意識が強くなる



## What's next for
2つある。

1つ目が、「ブロックチェーンを意識させないUX」に関して、On/Off Rampサービスとの連携を行うことです。現状、サービスが売上をたてる際と売上を貢献者に分配する際、どちらも現在はCryptoを想定しています。理想は収益計上もFiat対応し、Fiatで受け取った収益を指導でCryptoに変換し、収益分配のコントラクトにのせる、また、分配されたCryptoを自動でFiatに変換し貢献者に届ける形です。

2つ目が「プロジェクト立ち上げ時から収益発生までの時間を最大限短縮」に関して、発案者と貢献者のマッチング機能です。各貢献者が所有するSBTは、タスクの属性情報等がのっているため、貢献者のクレデンシャル情報として利用価値があります。タスクと貢献者のマッチングをデータの利活用によって進めていきます

以上2点に関しては8月末までに開発予定です。

年内には本サービスをローンチ予定です。



## Astar
Astarへのデプロイも行っています。Dapp Stakingの仕組みとLaunchHubの仕組みは相性が良いと考えています。

## Live demo
https://launch-hub-main.vercel.app/